Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 3
ភាគ ៣
Xie Qilin.
Xie Qilin ។
I order you to clarify the truth.
ខ្ញុំបញ្ជាឱ្យអ្នកបញ្ជាក់ការពិត។
On that day...
នៅ​ថ្ងៃ​នោះ...
Say it.
និយាយវា។
Start talking.
ចាប់ផ្តើមនិយាយ។
If you don’t say it,
ប្រសិនបើអ្នកមិននិយាយវា
your eye is blind for nothing!
ភ្នែករបស់អ្នកខ្វាក់សំរាប់អ្វីទាំងអស់!
Count Xie is right.
រាប់ស៊ីគឺត្រឹមត្រូវ។
Young Master Xie, take your time.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងស៊ីសូមចំណាយពេលរបស់អ្នក។
This matters a couple of people’s reputation and innocence.
រឿងនេះទាក់ទងនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះនិងភាពគ្មានទោសរបស់មនុស្សពីរបី។
You must think it through.
អ្នកត្រូវតែគិតអំពីវា។
Collection of Poems
ការប្រមូលកំណាព្យ
This is a gift from Shi Feixian to you.
ការប្រមូលកំណាព្យនេះគឺជាអំណោយពីស៊ីអ៊ីហ្វីស៊ីនដល់អ្នក។
Right?
ត្រូវទេ?
It was on the day your eye got hurt
វាគឺជាថ្ងៃដែលភ្នែករបស់អ្នកឈឺចាប់
when Miss Shi gave you the book.
នៅពេលដែលកញ្ញាស៊ីបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសៀវភៅ។
Aren’t you afraid of people gossiping about it?
តើអ្នកមិនខ្លាចមនុស្សដែលនិយាយដើមគេទេឬ?
Your Grace, you must be kidding.
ព្រះគុណរបស់អ្នកអ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
Such a Collection of Poems is available everywhere.
ការប្រមូលកំណាព្យបែបនេះមាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Why are you sure that Shi Feixian gave it to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាកដថាស៊ីហ្វីហ្វីបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ?
Collection of Poems
ការប្រមូលកំណាព្យ
There is something you don’t know.
ការប្រមូលកំណាព្យមានអ្វីដែលអ្នកមិនដឹង។
This Collection of Poems is the only existing copy.
ការប្រមូលកំណាព្យនេះគឺជាច្បាប់ចម្លងតែមួយគត់។
Besides, there were other witnesses
ក្រៅពីនេះក៏មានសាក្សីផ្សេងទៀតដែរ
when Miss Shi gave you the book.
នៅពេលដែលកញ្ញាស៊ីបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសៀវភៅ។
You came prepared.
អ្នកបានរៀបចំខ្លួន។
I don’t think
ខ្ញុំមិនគិតទេ
you come here just to return the Collection of Poems.
អ្នកមកទីនេះគ្រាន់តែដើម្បីប្រមូលការប្រមូលកំណាព្យ។
This Collection of Poems
ការប្រមូលកំណាព្យនេះ
represents Miss Shi’s heart.
តំណាងបេះដូងរបស់កញ្ញាស៊ី។
Collection of Poems
ការប្រមូលកំណាព្យ
Of course, I need to return it to you.
ជាការពិតខ្ញុំត្រូវប្រគល់វាទៅអ្នកវិញ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
if it’s proved that your Xie family framed Ban Heng,
ប្រសិនបើវាត្រូវបានបង្ហាញថាគ្រួសារស៊ីរបស់អ្នកបានដាក់បំរាមហាមហេង,
I’m afraid your private meeting with Miss Shi
ខ្ញុំខ្លាចការប្រជុំឯកជនរបស់អ្នកជាមួយកញ្ញាស៊ី
will also be revealed.
នឹងត្រូវបានបង្ហាញឱ្យដឹងផងដែរ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
I want to use Shi Feixian’s reputation
ខ្ញុំចង់ប្រើកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ស៊ីហ្វីហ្វី
to change for the truth.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរសម្រាប់ការពិត។
Collection of Poems What do you think?
ការប្រមូលកំណាព្យតើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
On that day in the backyard,
នៅថ្ងៃនោះនៅឯចំការក្រោយផ្ទះ។
I tripped over my own feet
ខ្ញុំបានលោតពីលើជើងរបស់ខ្ញុំ
and got my eye pricked by the branches on the ground.
ហើយភ្នែករបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេព្រួសនៅលើដី។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
My injury has nothing to do with Ban Heng!
ការរងរបួសរបស់ខ្ញុំមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយបានទេ!
You...! How dare you lie?
អ្នក ... ! តើអ្នកហ៊ានកុហកយ៉ាងម៉េច?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how serious the crime is to deceive His Majesty?
តើឧក្រិដ្ឋកម្មធ្ងន់ធ្ងរប៉ុនណាដើម្បីបញ្ឆោតព្រះករុណា?
It can get you beheaded!
វាអាចឱ្យអ្នកកាត់ក្បាលបាន!
Son, you...!
កូនប្រុសអ្នក ... !
Aunt.
មីង។
Xie Qilin
Xie Qilin
committed a crime of lying to me.
បានប្រព្រឹត្តិបទឧក្រិដ្ឋនៃការកុហកខ្ញុំ។
But now he is blind.
តែឥឡូវគាត់ខ្វាក់ហើយ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I’ll give him 20 floggings
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវការផ្លុំកញ្ចែចំនួន ២០
and forbid him to come to court for life.
ហើយហាមគាត់មិនអោយចូលតុលាការអស់មួយជីវិត។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Your Majesty, I understand your generosity.
ព្រះករុណាខ្ញុំយល់ពីភាពសប្បុរសរបស់អ្នក។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Xie Qilin committed a felony of deceiving me.
Xie Qilin បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋបញ្ឆោតខ្ញុំ។
But considering your family’s contribution to the country,
ប៉ុន្តែពិចារណាលើការចូលរួមចំណែករបស់គ្រួសារអ្នកទៅប្រទេស។
I will give you a milder punishment
ខ្ញុំនឹងផ្តន្ទាទោសអ្នកឱ្យស្រាលជាងមុន
of 20 floggings and you can never come to the court.
ក្នុងចំណោមការវាយកម្ទេច ២០ ហើយអ្នកមិនអាចមកតុលាការបានទេ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
Thank you for your help in the court.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នកនៅក្នុងតុលាការ។
It’s just...
វាទើបតែ ...
You didn’t say anything
អ្នកមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់
in the court.
នៅក្នុងតុលាការ។
Is it because of your sister?
តើមកពីបងស្រីអ្នកឬ?
Nothing can escape from your eyes.
គ្មានអ្វីអាចគេចផុតពីភ្នែករបស់អ្នកបានទេ។
I am entrusted by His Majesty. But I covered up for my family.
ខ្ញុំត្រូវបានប្រគល់ឱ្យដោយព្រះមហាក្សត្រ។ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានមើលថែគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
I had left Xie’s Mansion
ខ្ញុំបានចាកចេញពី Xie's Mansion
when Young Master Xie was injured that day.
នៅពេលដែលគ្រូវ័យក្មេង Xie បានរងរបួសនៅថ្ងៃនោះ។
What’s more,
មាន​អ្វី​បន្ថែម,
if others know that I met him in private,
ប្រសិនបើអ្នកផ្សេងទៀតដឹងថាខ្ញុំបានជួបគាត់ជាឯកជន
that will hurt our Shi family’s reputation.
ដែលនឹងធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់កេរ្តិ៍ឈ្មោះគ្រួសាររបស់ជនជាតិស៊ី។
I feel ashamed.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន។
Don’t blame yourself.
កុំបន្ទោសខ្លួនឯង។
You are an upright person.
អ្នកគឺជាមនុស្សទៀងត្រង់។
But people are not sages.
ប៉ុន្តែមនុស្សមិនមែនជាអ្នកចេះដឹងទេ។
Nobody can be totally unselfish.
គ្មានអ្នកណាអាចអាត្មានិយមទាំងស្រុងទេ។
Not to mention
មិនត្រូវនិយាយ
it concerns your sister.
វាទាក់ទងនឹងប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
I can understand it.
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
Duke of Zhou, thank you for hearing our prayers.
អ្នកឧកញ៉ាចូវអរគុណដែលបានស្តាប់ការអធិស្ឋានរបស់យើង។
Fortunately, Xie Qilin’s blindness
ជាសំណាងល្អភាពពិការភ្នែករបស់ Xie Qilin
has nothing to do with our Ban family.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយក្រុមគ្រួសាររបស់យើងបាន។
I also hope
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមដែរ
you can give us guidance
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យយើងនូវការណែនាំ
when there is a real crisis next time.
នៅពេលដែលមានវិបត្តិពិតប្រាកដនៅពេលក្រោយ។
Duke of Zhou.
អ្នកឧកញ៉ាចូវ។
You must bless our family
អ្នកត្រូវតែប្រទានពរដល់ក្រុមគ្រួសាររបស់យើង
with money to spend for generations.
ជាមួយនឹងប្រាក់ដើម្បីចំណាយសម្រាប់ជំនាន់។
Don’t confiscate our mansion.
កុំរឹបអូសវិមានរបស់យើង។
In a few days,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
there will be a cockfighting.
វានឹងមានជល់មាន់។
Duke of Zhou, you must show up in my dream
អ្នកឧកញ៉ាចូវអ្នកត្រូវតែបង្ហាញនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ
and tell me which cock can win.
ហើយប្រាប់ខ្ញុំថាមាន់មួយណាអាចឈ្នះ។
Please show up in my dream.
សូមបង្ហាញនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
Duke of Zhou.
អ្នកឧកញ៉ាចូវ។
Don’t let me
កុំអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
get involved with the Xie family again.
ចូលរួមជាមួយគ្រួសារ Xie ម្តងទៀត។
Please, please.
សូមមេត្តា។
Long live, Your Majesty!
រស់នៅបានយូរព្រះករុណា!
You may rise.
អ្នកអាចនឹងកើនឡើង។
Thank you, Your Majesty!
សូមអរគុណព្រះករុណា!
Bad news.
ដំណឹង​អាក្រក់។
There is news from the Palace
មានព័ត៌មានពីវិមាន
that His Majesty believes your family hides private possession.
ថាព្រះករុណាជឿថាគ្រួសាររបស់អ្នកលាក់នូវកម្មសិទ្ធិឯកជន។
He ordered to confiscate your mansion,
គាត់បានបញ្ជាឱ្យរឹបអូសវិមានរបស់អ្នក,
including everything under your name.
រួមទាំងអ្វីៗទាំងអស់ដែលស្ថិតនៅក្រោមឈ្មោះរបស់អ្នក។
Why did I have such a weird dream?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសុបិនបែបនេះ?
Duke of Zhou, please tell me.
អ្នកឧកញ៉ាចូវសូមប្រាប់ខ្ញុំ។
See? I told you.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
The dream of Xie Qilin’s blindness came true as well.
ក្តីសុបិន្តនៃភាពពិការភ្នែករបស់ Xie Qilin បានក្លាយជាការពិតផងដែរ។
Will there be
នឹងមាន
any new emperor enthroned
ព្រះចៅអធិរាជថ្មីណាមួយបានឡើងគ្រងរាជ្យ
to confiscate our mansion?
ដើម្បីរឹបអូសវិមានរបស់យើង?
By that time,
ដោយ​ពេលនោះ,
I won’t be a young master,
ខ្ញុំនឹងមិនមែនជាម្ចាស់វ័យក្មេងទេ
and you won’t be a baroness anymore.
ហើយអ្នកនឹងលែងក្លាយជាមនុស្សគ្មានសង្ឃឹមទៀតហើយ។
Yes, dear.
បាទ​អូន​សម្លាញ់។
Does it mean
តើវាមានន័យថា
we will become commoners?
យើងនឹងក្លាយជាមនុស្សសាមញ្ញ?
What else can we do?
តើមានអ្វីទៀតដែលយើងអាចធ្វើបាន?
If it comes true,
ប្រសិនបើវាក្លាយជាការពិត
we have to learn to live a hard life.
យើងត្រូវរៀនរស់នៅដោយលំបាក។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
We should think about how to save ourselves.
យើងគួរតែគិតអំពីវិធីដើម្បីសង្គ្រោះខ្លួនឯង។
Who do you think
តើអ្នកគិតថាអ្នកណា
this new emperor will be?
អធិរាជថ្មីនេះនឹងត្រូវបាន?
Will it be the Crown Prince?
តើវានឹងក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនទេ?
The Crown Prince is gentle and kind.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនសុភាពរាបសានិងសប្បុរស។
Even if he takes the throne,
ទោះបីគាត់យករាជបល្ល័ង្កក៏ដោយ
he won’t be that ruthless to us for the sake of our previous relationship.
គាត់នឹងមិនដែលគ្មានមេត្តាចំពោះយើងសម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃទំនាក់ទំនងពីមុនរបស់យើង។
Then it must be the Second Prince.
បន្ទាប់មកវាត្រូវតែជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
He is treacherous and malicious. It must be him.
គាត់ជាមនុស្សក្បត់និងព្យាបាទ។ វាត្រូវតែជាគាត់។
It’s hard to say.
ពិបាកនិយាយណាស់។
Will it be an important minister around His Majesty?
តើវានឹងក្លាយជារដ្ឋមន្ត្រីដ៏សំខាន់ម្នាក់នៅជុំវិញព្រះករុណាទេ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Stop the wild guess.
បញ្ឈប់ការទស្សន៍ទាយព្រៃ។
We can’t stop what should come.
យើងមិនអាចបញ្ឈប់អ្វីដែលគួរតែកើតឡើងទេ។
Isn’t there a saying?
តើមិនមានការនិយាយទេឬ?
Enjoy while we can
រីករាយខណៈពេលដែលយើងអាចធ្វើបាន
and leave the worries till tomorrow.
ហើយទុកកង្វល់រហូតដល់ថ្ងៃស្អែក។
Being worried can’t change anything.
ការព្រួយបារម្ភមិនអាចផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
It’s better
វាប្រសើរជាង
to be happy every day
រីករាយរាល់ថ្ងៃ
and live a more comfortable life
ហើយរស់នៅបានសុខស្រួលជាង
with no regret!
ដោយគ្មានការសោកស្តាយ!
That’s right!
ត្រូវហើយ!
-Come on!
-ឆាប់​ឡើង! -ឆាប់​ឡើង!
-Cheers! -That’s right.
-Cheers! - សិទ្ធិ។
Hua, you do have a point.
ហួអ្នកពិតជាមានចំនុចមួយ។
Come on, pour it up for me.
សូមអញ្ជើញមកចាក់វាសម្រាប់ខ្ញុំ។
-Hua. -All right.
- ហូ -ត្រឹមត្រូវ។
I think our top priority
ខ្ញុំគិតថាអាទិភាពកំពូលរបស់យើង
should be
គួរតែ
listing all the things we haven’t bought yet
រាយរាល់របស់របរដែលយើងមិនទាន់បានទិញ
and starting purchasing one by one tomorrow.
ហើយចាប់ផ្តើមទិញម្តងមួយៗនៅថ្ងៃស្អែក។
Yes, my son is right.
ត្រូវហើយកូនប្រុសខ្ញុំនិយាយត្រូវហើយ។
By the way, dear.
ដោយវិធីនេះជាទីស្រឡាញ់។
Can you buy me the antique fan
តើអ្នកអាចទិញកង្ហារចាស់របស់ខ្ញុំបានទេ?
I wanted to buy last time?
ខ្ញុំចង់ទិញលើកមុន?
Do you want to buy it?
តើអ្នកចង់ទិញវាទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Then buy it.
បន្ទាប់មកទិញវា។
That’s great!
ល្អណាស់!
Let’s eat and drink well,
សូមញ៉ាំនិងផឹកអោយបានល្អ
and live our life extravagantly while we still can.
និងរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់យើងពិសេសនៅពេលដែលយើងនៅតែអាចធ្វើបាន។
Yeah.
យាយ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I have come up with ways to cope with it.
ខ្ញុំបានរកវិធីដើម្បីដោះស្រាយវា។
First,
ទីមួយ
find a place
រកកន្លែងមួយ
to bury our treasure
កប់កំណប់របស់យើង
in case when we need it.
ក្នុងករណីដែលយើងត្រូវការ។
That’s a good method.
នោះជាវិធីសាស្ត្រល្អ។
Second,
ទីពីរ
look for the candidate for the new emperor.
រកមើលបេក្ខជនសម្រាប់អធិរាជថ្មី។
Turn to him and establish a good relationship with him
ងាកមករកគាត់ហើយបង្កើតទំនាក់ទំនងល្អជាមួយគាត់
before he takes the throne.
មុនពេលដែលគាត់បានទទួលយកបល្ល័ង្ក។
My wife is so wise.
ភរិយាខ្ញុំឆ្លាតណាស់។
Third and the most important,
ទីបីនិងសំខាន់បំផុត
there is no limit on consumption from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅមិនមានកំណត់លើការប្រើប្រាស់ទេ។
Let’s live a happy life every day
សូមឱ្យរស់នៅក្នុងជីវិតសប្បាយរីករាយជារៀងរាល់ថ្ងៃ
and spend our life as three lifetimes!
ហើយចំណាយពេលជីវិតយើងមួយជីវិតបីដង!
Great!
អស្ចារ្យ!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Cheers!
លើកទឹកចិត្ត!
That’s great!
ល្អណាស់!
Mother, go ahead and eat.
ម្តាយទៅមុនហើយញ៉ាំ។
No!
ទេ!
Baroness, how about this one?
មិនសមហេតុសមផលតើមួយនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
It’s too vulgar.
វាថោកទាបពេក។
Pretentious scholar
អ្នកប្រាជ្ញពូកែ
like Count Cheng’an
ដូចជា Count Cheng'an
won’t fancy this kind of stuff
នឹងមិនចូលចិត្តវត្ថុប្រភេទនេះទេ
like me.
ដូច​ខ្ញុំ។
Baroness, I think you should give him
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែផ្តល់ឱ្យគាត់
a stone lock for exercise.
សោថ្មសម្រាប់ហាត់ប្រាណ។
He is too weak.
គាត់ខ្សោយពេក។
He is the sage-life type.
គាត់គឺជាប្រភេទឥរិយាបទជីវិត។
Just like Shi Feixian. Keep thinking.
ដូចគ្នានឹងស៊ីអ៊ីហ្វិចដែរ។ បន្តគិត។
Then send him some calligraphy and painting
បន្ទាប់មកផ្ញើអក្សរផ្ចង់និងគំនូរមួយចំនួនឱ្យគាត់
based on his hobby.
ផ្អែកលើចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់គាត់។
Yeah.
យាយ។
That’s not a bad idea.
នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
Then I’ll send him the best one.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបញ្ជូនគាត់ដែលល្អបំផុត។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
I heard from my father that
ខ្ញុំបាន heard ពីឪពុកខ្ញុំ
the more inside, the more precious.
នៅខាងក្នុងកាន់តែមានតម្លៃ។
Baroness, can we do it tomorrow?
ងឿងឆ្ងល់តើយើងអាចធ្វើវាបាននៅថ្ងៃស្អែកទេ?
Strike while the iron is hot. Hurry up.
ធ្វើកូដកម្មខណៈពេលដែកក្តៅ។ ប្រញាប់​ឡើង។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
This is a thank-you gift from Baroness Ban.
នេះគឺជាអំណោយថ្លែងអំណរគុណពីបារុនហាម។
This is
នេះ​គឺជា
A Panorama of Rivers and Mountains.
ទេសភាពនៃទន្លេនិងភ្នំ។
A Panorama of Rivers and Mountains?
ទេសភាពនៃទន្លេនិងភ្នំ?
Isn’t it the long-lost painting
តើវាមិនមែនជាគំនូរដែលបាត់យូរទេ
of the previous dynasty?
នៃរាជវង្សមុន?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
It is said that there are many secrets in this painting.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាមានអាថ៌កំបាំងជាច្រើននៅក្នុងគំនូរនេះ។
Many people suspect
មនុស្សជាច្រើនសង្ស័យ
that it is relevant to a batch of missing treasures
ថាវាពាក់ព័ន្ធទៅនឹងកំណប់ទ្រព្យដែលបាត់
of the previous dynasty.
នៃរាជវង្សមុន។
The Tiger Tally commanding Daye’s three armies also disappeared
កងទ័ពទាំងបីរបស់ខ្លាថេលដែលបញ្ជាឱ្យដេវីដក៏បាត់ខ្លួនដែរ
with this painting back that time.
ជាមួយនឹងផ្ទាំងគំនូរនេះនៅពេលនោះ។
Tiger Tally?
Tiger Tally?
Young Master, the Ban family has this painting.
លោកគ្រូវ័យក្មេងក្រុមគ្រួសារបានគីមូនមានគំនូរនេះ។
Do you think the Tiger Tally is also there?
តើអ្នកគិតថាខ្លា Tally ក៏មានដែរឬទេ?
Not necessarily.
មិន​ចាំបាច់។
But there is one thing I’m sure.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែលខ្ញុំប្រាកដ។
Baroness Ban doesn’t know how precious this painting is.
បាណូសហាមមិនដឹងថាគំនូរនេះមានតម្លៃប៉ុណ្ណាទេ។
Young Master, should we accept this painting?
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងតើយើងគួរទទួលយកគំនូរនេះទេ?
Of course, we’ll take it.
ជាការពិតយើងនឹងយកវា។
After all those investigations,
បន្ទាប់ពីការស៊ើបអង្កេតទាំងអស់នោះ
what happened that year is closely related to the Tiger Tally.
អ្វីដែលបានកើតឡើងក្នុងឆ្នាំនោះគឺទាក់ទងយ៉ាងជិតស្និទ្ធនឹងខ្លាថល។
Maybe we are close to the truth.
ប្រហែលជាយើងជិតស្និទ្ធនឹងការពិត។
Young Master, could it be
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងវាអាចជា
that the Ban family has been
ថាក្រុមគ្រួសារបានគីមូនបាន
playing dumb all these years,
លេងល្ងង់ប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ
and actually, they are unfathomable?
ហើយតាមពិតពួកគេមិនអាចយល់បានទេ?
We will know whether they are playing dumb after we test them.
យើងនឹងដឹងថាតើពួកគេលេងល្ងីល្ងើរឺអត់បន្ទាប់ពីយើងសាកល្បងពួកគេ។
Make some arrangements.
ធ្វើឱ្យមានការរៀបចំមួយចំនួន។
Gather everyone. We will have a secret meeting.
ប្រមូលផ្តុំអ្នករាល់គ្នា។ យើងនឹងមានការប្រជុំសម្ងាត់មួយ។
Don’t leak the news and alarm the court.
កុំធ្លាយព័ត៌មានហើយធ្វើឱ្យតុលាការរអាក់រអួល។
It’s so heavy.
វាធ្ងន់ណាស់។
You should ask Softy to carry it.
អ្នកគួរតែសុំសូហ្វីហ្វីយកវាទៅ។
Why do you let me carry it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកាន់វា?
Softy can pick this up
សូហ្វីតអាចយករបស់នេះបាន
with two fingers.
ដោយម្រាមដៃពីរ។
Why are you so weak as a man?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្សោយដូចបុរស?
You eat a lot.
អ្នកញ៉ាំច្រើន។
Where did the food go?
តើអាហារទៅណា?
Where else could it go?
តើវាអាចទៅកន្លែងណាទៀត?
The outhouse.
ខាងក្រៅ។
I won’t bicker with you.
ខ្ញុំនឹងមិនធុញទ្រាន់នឹងអ្នកទេ។
This seems to be a good place.
នេះហាក់ដូចជាកន្លែងល្អ។
Let’s bury it now.
សូមកប់វាឥឡូវនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
This is our life-saving money.
នេះគឺជាប្រាក់សន្សំជីវិតរបស់យើង។
It can’t be found out.
វាមិនអាចរកឃើញទេ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Count Cheng’an?
រាប់ឆេងអាន?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Baroness Ban, Young Master Ban, you are...
បាណឹសហាមប៊ែនម៉ាស្ទ័រអ្នកគឺជា ...
We are here to bury the treasure.
យើងនៅទីនេះដើម្បីកប់កំណប់។
It’s a game my brother and I
វាជាហ្គេមដែលបងប្រុសខ្ញុំនិងខ្ញុំ
have been playing since our childhood.
តាំងពីលេងនៅក្មេង។
We bury the treasure first,
យើងកប់កំណប់ដំបូង
then we will come back to look for it in the future.
បន្ទាប់មកយើងនឹងត្រឡប់មកវិញដើម្បីស្វែងរកវានៅពេលអនាគត។
Baroness Ban, Young Master Ban?
ការហាមប្រាម Baroness, Young Master Ban?
Did you find the cat?
តើអ្នកបានរកឃើញឆ្មាទេ?
I’ve looked everywhere, but I didn’t find it.
ខ្ញុំបានមើលគ្រប់ទីកន្លែងតែខ្ញុំរកមិនឃើញ។
Wang Qu is checking the right side.
វ៉ាងឃិកំពុងពិនិត្យមើលផ្នែកខាងស្តាំ។
My stomach hurts!
ក្រពះរបស់ខ្ញុំឈឺណាស់!
You were just fine. What’s wrong with you?
អ្នកគ្រាន់តែល្អ។ មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
I can’t hold it.
ខ្ញុំមិនអាចកាន់វាបានទេ។
I need to find a place to solve it.
ខ្ញុំត្រូវរកកន្លែងដើម្បីដោះស្រាយ។
Your Grace, it’s late now.
ព្រះគុណរបស់អ្នកវាយឺតពេលហើយ។
Can I bother you to send Hua home?
តើខ្ញុំអាចរំខានអ្នកឱ្យផ្ញើហួទៅផ្ទះបានទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Let me say something to Du Jiu
ខ្ញុំសូមនិយាយអ្វីមួយទៅឌូជី
before I send Baroness Ban back, is it okay?
មុនពេលដែលខ្ញុំបញ្ជូនបាបារណាសត្រលប់មកវិញតើវាមិនអីទេ?
Thank you, Your Grace.
សូមអរគុណព្រះគុណរបស់អ្នក។
Hua, it’s dark now.
ហ៊ូឥឡូវនេះវាងងឹតហើយ។
Enjoy your time together.
សូមរីករាយជាមួយពេលវេលារបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Find out if they buried treasure here.
ស្វែងយល់ថាតើពួកគេបានកប់កំណប់នៅទីនេះដែរឬទេ។
If not,
បើអត់ទេ
get rid of both of them.
កម្ចាត់ពួកគេទាំងពីរ។
Your Grace, you can leave me here.
ព្រះគុណរបស់អ្នកអ្នកអាចទុកឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះ។
There is only one way. I won’t get lost.
មានតែផ្លូវមួយទេ។ ខ្ញុំនឹងមិនបាត់បង់ឡើយ។
I promised Young Master Ban,
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយលោក Young Ban Ban,
not to mention it’s dangerous at night.
មិនត្រូវនិយាយថាវាមានគ្រោះថ្នាក់នៅពេលយប់។
How can I let you go back alone?
តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកត្រឡប់ទៅម្នាក់ឯងដោយរបៀបណា?
It’s thoughtful of you.
វាជាការគិតរបស់អ្នក។
But I’m very curious
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់
about your lost cat.
អំពីឆ្មាបាត់បង់របស់អ្នក។
It’s not an easy trip
វាមិនមែនជាដំណើរស្រួលទេ
from your mansion to this place.
ពីវិមានរបស់អ្នកទៅកន្លែងនេះ។
Yeah.
យាយ។
My cat
ឆ្មារបស់ខ្ញុំ
is kind of like you.
គឺដូចជាអ្នកដែរ។
It likes to come to the middle of nowhere
វាចូលចិត្តមកពាក់កណ្តាលកន្លែង
at night to look for treasures.
នៅពេលយប់ដើម្បីរកមើលទ្រព្យសម្បត្តិ។
I’m not here to look for treasure.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីរកកំណប់ទ្រព្យទេ។
I’m here to bury treasure.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីកប់កំណប់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you are not here to find your cat.
អ្នកមិននៅទីនេះដើម្បីរកឆ្មារបស់អ្នកទេ។
I’m afraid you are hiding something from me.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកកំពុងលាក់អ្វីមួយពីខ្ញុំ។
What do you think I’m doing here?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
You scholars are really troublesome.
អ្នកសិក្សាពិតជាពិបាកណាស់។
Can’t you just say it?
អ្នកមិនអាចនិយាយបានទេ?
You have to make people guess.
អ្នកត្រូវធ្វើឱ្យមនុស្សទាយ។
Boring.
គួរឱ្យធុញទ្រាន់។
All right, you can leave me here.
មិនអីទេអ្នកអាចទុកឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះ។
There is a sound in the forest.
មានសម្លេងនៅក្នុងព្រៃ។
Could it be your cat?
វាអាចជាឆ្មារបស់អ្នក?
Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
I left in a rush
ខ្ញុំបានចាកចេញយ៉ាងប្រញាប់
and might lose my jade pendant.
ហើយអាចនឹងបាត់បង់ប៉ោលរបស់ខ្ញុំ។
You lost your jade pendant in a perfect time.
អ្នកបានបាត់បង់ប៉ោលតូចរបស់អ្នកក្នុងរយៈពេលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Otherwise, if I go down the mountain,
បើមិនដូច្នោះទេប្រសិនបើខ្ញុំចុះពីលើភ្នំ
you’ll have to look for it by yourself.
អ្នកត្រូវរកមើលដោយខ្លួនឯង។
Why do you have to find a cat here at night?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវរកកូនឆ្មានៅពេលយប់?
Why is it over there?
ហេតុអ្វីបានជាវានៅទីនោះ?
Don’t worry, I’ll pick it up.
កុំបារម្ភខ្ញុំនឹងលើកវាឡើង។
It’s windy in the forest.
វាមានខ្យល់នៅក្នុងព្រៃ។
Don’t catch a cold.
កុំចាប់ផ្តាសាយ។
You are just a weak scholar.
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកសិក្សាខ្សោយប៉ុណ្ណោះ។
But the strength of your hands
ប៉ុន្តែកម្លាំងនៃដៃរបស់អ្នក
is almost like someone who practices martial arts.
គឺដូចជាអ្នកដែលហាត់ក្បាច់គុន។
It’s late now.
វាយឺតពេលហើយ។
Let me send you back home.
សូមឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនអ្នកទៅផ្ទះវិញ។
What about your jade pendant?
ចុះចំណែកត្បូងពេជ្យរបស់អ្នកវិញ?
That’s okay.
មិន​អី​ទេ។
It’s dark now.
ឥឡូវវាងងឹតហើយ។
It’s dangerous in the deep forest.
វាមានគ្រោះថ្នាក់នៅក្នុងព្រៃជ្រៅ។
A little jade pendant
គ្រាប់ពេជ្រតិចតួច
is not as important as your safety.
មិនសំខាន់ដូចសុវត្ថិភាពរបស់អ្នកទេ។
Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
Please.
សូម។
Count Cheng’an said,
រាប់ឆេងអានបាននិយាយថា
if there is no signal,
ប្រសិនបើគ្មានសញ្ញា
we should kill that woman.
យើងគួរតែសម្លាប់ស្ត្រីនោះ។
Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
Actually, there is one thing I want to tell you.
តាមពិតមានរឿងមួយដែលខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
I really like the gift
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តអំណោយ
you sent me last time.
អ្នកបានផ្ញើមកខ្ញុំជាលើកចុងក្រោយ។
It’s nothing. Not a problem.
វាគ្មានអ្វីទេ។ មិន​មែន​ជា​បញ្ហា។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
That’s A Panorama of Rivers and Mountains.
នោះជាទេសភាពនៃទន្លេនិងភ្នំ។
Do you really not know the meaning of it?
តើអ្នកពិតជាមិនយល់ពីអត្ថន័យរបស់វាទេ?
Did you just meet me?
តើអ្នកទើបតែបានជួបខ្ញុំទេ?
I don’t care
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ
what kind of panorama it is.
តើវាជាប្រភេទទេសភាពបែបណា។
However, why do you, a scholar,
ទោះយ៉ាងណាហេតុអ្វីបានជាអ្នកសិក្សា
dress like this today?
ស្លៀកពាក់ដូចនេះថ្ងៃនេះ?
Let’s say goodbye now.
សូមនិយាយលាឥឡូវនេះ។
Hurry up, send the signal.
រួសរាន់ឡើងបញ្ជូនសញ្ញា។
Oh, no!
អូ​ទេ!
It’s really strange today.
វាពិតជាចំលែកណាស់នៅថ្ងៃនេះ។
There are people setting off fireworks
មានមនុស្សដាក់កាំជ្រួច
on the mountain in the middle of the night.
នៅលើភ្នំនៅពាក់កណ្តាលយប់។
You like fireworks?
អ្នកចូលចិត្តកាំជ្រួច?
It’s like shimmering stars in the sky.
វាដូចជាផ្កាយរះនៅលើមេឃ។
Don’t you like it?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តទេ?
The fireworks go by in a flash.
កាំជ្រួចដំណើរការដោយពន្លឺ។
What’s interesting about it?
តើមានអ្វីដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍អំពីវា?
They are actually setting off money. It’s the most impractical thing.
តាមពិតពួកគេកំពុងតែសន្សំលុយ។ វាជារឿងដែលមិនអាចអនុវត្តបានបំផុត។
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
It’s late now.
វាយឺតពេលហើយ។
Let me send you back.
ខ្ញុំសូមបញ្ជូនអ្នកវិញ។
Baroness, please.
សូមមេត្តា។
I’ll reluctantly accept your kindness.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នកដោយស្ទាក់ស្ទើរ។
Young Master, we...
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងយើង ...
Du Jiu.
ឌូជូ។
Drive the carriage and send Baroness Ban back now.
ដឹករទេះសេះហើយផ្ញើរបាណឺសត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
His carriage also can’t be judged by appearance.
រទេះរបស់គាត់ក៏មិនអាចត្រូវបានវិនិច្ឆ័យដោយរូបរាងដែរ។
Baroness, please go back.
មិនចេះចប់សូមត្រឡប់ទៅក្រោយវិញ។
There is a cool breeze at night.
មានខ្យល់ត្រជាក់នៅពេលយប់។
You should drink some ginger soup.
អ្នកគួរតែផឹកស៊ុបខ្ញីមួយចំនួន។
You keep looking at me.
អ្នកមើលមកខ្ញុំជានិច្ច។
Is there anything else?
តើមានអ្វីទៀតទេ?
I didn’t expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
your shabby carriage
រទេះរុញរបស់អ្នក
to be quite comfortable to sit inside.
ដើម្បីឱ្យមានផាសុខភាពណាស់ក្នុងការអង្គុយនៅខាងក្នុង។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
That’s the only carriage in Rong’s Mansion.
នោះជារទេះសេះតែមួយគត់នៅក្នុងរោងរ៉ុង។
He needs to take it to court every day.
គាត់ត្រូវការយកវាទៅតុលាការរាល់ថ្ងៃ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I will ask someone
ខ្ញុំនឹងសួរនរណាម្នាក់
to write down the specifications of the carriage
សរសេរលក្ខណៈពិសេសនៃរទេះសេះ
and send it to your mansion tomorrow.
ហើយផ្ញើវាទៅវិមានរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Is that okay for you?
តើវាមិនអីទេសម្រាប់អ្នក?
You are really good-hearted.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
You overpraised me.
អ្នក overpraised ខ្ញុំ។
I’m sleepy.
ខ្ញុំ​ងងុយគេង។
Your Grace, go home and rest earlier.
ព្រះគុណរបស់អ្នក, ទៅផ្ទះហើយសម្រាកមុន។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Beauty sleep is more important.
ការគេងសម្ផស្សគឺសំខាន់ជាង។
Moonlight through the Cloud
ពន្លឺព្រះអាទិត្យឆ្លងកាត់ពពក
Young Master, I have checked it.
ពន្លឺព្រះច័ន្ទតាមរយៈក្លូប៊លយូស្ទ័រខ្ញុំបានពិនិត្យវា។
Our secret meeting in the forest wasn’t exposed.
ការប្រជុំសម្ងាត់របស់យើងនៅក្នុងព្រៃមិនត្រូវបានលាតត្រដាងទេ។
I have found out the stuff
ខ្ញុំបានរកឃើញវត្ថុ
that Ban Hua and Ban Heng buried.
ថាបានគីមូននិងបានគីមូនកប់។
They came there to bury the treasure.
ពួកគេបានមកទីនោះដើម្បីកប់កំណប់។
Open it.
បើក​វា។
It’s nothing but money.
វាមិនមានអ្វីក្រៅពីប្រាក់នោះទេ។
Ban Hua and Ban Heng
បានគីមូននិងបានគីមូន
have no serious things to do.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
What to do with the treasure?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយកំណប់?
Let me
អោយ​ខ្ញុំ
keep it for Baroness Ban.
រក្សាវាទុកសម្រាប់បាណាន់ហាម។
Those who have a chance are at their own advantage.
អ្នកដែលមានឱកាសគឺផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Then I’ll take it as my chance.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងយកវាជាឱកាសរបស់ខ្ញុំ។
Young Master, should I get some secret guards
លោកគ្រូវ័យក្មេងតើខ្ញុំគួរទទួលបានអ្នកយាមសំងាត់ខ្លះ
to see if there is anything missing?
ដើម្បីមើលថាតើមានអ្វីដែលបាត់ទេ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
It’s a good thing for us
វាជារឿងល្អសម្រាប់យើង
that the Ban family hold deep feelings for each other.
គ្រួសារ Ban បានរក្សាអារម្មណ៍ជ្រាលជ្រៅចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមក។
Getting close to any of them
ការចូលទៅជិតពួកគេណាមួយ
is favorable for us to approach
គឺអំណោយផលសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីចូលទៅជិត
Princess Royal.
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់។
Young Master, I’m thinking,
លោកគ្រូវ័យក្មេងខ្ញុំកំពុងគិត
will Baroness Ban suspect it?
Baroness Ban នឹងសង្ស័យវាទេ?
If she suspects it,
ប្រសិនបើនាងសង្ស័យវា
will she ruin our plan?
តើនាងនឹងបំផ្លាញផែនការរបស់យើងទេ?
You worry too much.
អ្នកបារម្ភច្រើនពេក។
These details won’t bother Baroness Ban.
ព័ត៌មានលំអិតទាំងនេះនឹងមិនរំខានដល់ការហាមប្រាម Baroness ឡើយ។
Ban’s Mansion
ការពង្រីករបស់លោកបានគីមូន
Exquisite workmanship and materials.
ស្នាដៃនិងសំភារៈល្អបំផុតរបស់ប៊នបាន។
Count Cheng’an has a good taste.
រាប់ឆេងអានមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Good enough for you to marry him.
ល្អល្មមសម្រាប់អ្នករៀបការជាមួយគាត់។
Father, this is serious.
ឪពុក, នេះគឺធ្ងន់ធ្ងរ។
Can you take it seriously?
តើអ្នកអាចយកវាបានទេ?
Isn’t this just an ordinary black coat?
តើនេះមិនមែនគ្រាន់តែជាអាវខ្មៅធម្មតាទេឬ?
I can buy ten same coats
ខ្ញុំអាចទិញអាវដប់ដូចគ្នា
when I go out with my bird.
នៅពេលដែលខ្ញុំចេញទៅក្រៅជាមួយបក្សីរបស់ខ្ញុំ។
How can you be sure
តើអ្នកអាចប្រាកដយ៉ាងដូចម្តេច?
that Count Cheng’an
រាប់ចំនួនចេងអាន
is the new emperor in your dream who will usurp the throne?
តើអធិរាជថ្មីនៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នកដែលនឹងដណ្តើមរាជបល្ល័ង្កទេ?
Hua, I think you are at the age for marriage.
ហួខ្ញុំគិតថាអ្នកដល់អាយុរៀបការហើយ។
That’s why you dreamed about the talented
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកសុបិនអំពីទេពកោសល្យ
and handsome Count Cheng’an at that quiet night.
និងសង្ហាសង្ហាចេនអាននៅរាត្រីដ៏ស្ងប់ស្ងាត់នោះ។
And you might accidentally
ហើយអ្នកប្រហែលជាចៃដន្យ
confuse your dreams.
ច្រឡំក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Just shut up.
គ្រាន់តែបិទ។
What Hua said is not entirely unreasonable.
អ្វីដែលហួបាននិយាយគឺមិនសមហេតុផលទាំងស្រុងទេ។
Ushering the throne is not for fun.
ការប្រើរាជបល្ល័ង្កមិនមែនសម្រាប់ការសប្បាយទេ។
How can an ordinary person be capable of doing it?
តើមនុស្សសាមញ្ញអាចមានសមត្ថភាពធ្វើវាយ៉ាងដូចម្តេច?
Didn’t Hua say
មិនបានហួនិយាយទេ
that in her dream, the new emperor
ដែលនៅក្នុងសុបិនរបស់នាងអធិរាជថ្មី
is outstanding in appearance?
ពូកែខាងរូបរាងមែនទេ?
In terms of appearance,
បើនិយាយពីរូបរាង
Hua, Rong Xia is better than you.
ហ៊ូ, រ៉ុងសៀគឺប្រសើរជាងអ្នក។
I’ll warn you one more time.
ខ្ញុំនឹងព្រមានអ្នកម្តងទៀត។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Count Cheng’an is an upright person.
រាប់ឆេងអានគឺជាមនុស្សទៀងត្រង់។
Besides, His Majesty brought him up.
ក្រៅពីនេះព្រះករុណាបាននាំព្រះអង្គឡើង។
No matter who has the intention of rebellion,
ទោះអ្នកណាមានចេតនាបះបោរក៏ដោយ
he won’t be that one.
គាត់នឹងមិនត្រូវបានមួយនោះ។
Let’s forget whether he will do it.
ចូរយើងភ្លេចថាតើគាត់នឹងធ្វើវាទេ។
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
we have set the countermeasures.
យើងបានកំណត់វិធានការណ៍ប្រឆាំង។
It’s always right to build a good relationship with Rong Xia, right?
វាជាការត្រឹមត្រូវក្នុងការកសាងទំនាក់ទំនងល្អជាមួយរ៉ុងសៀមែនទេ?
My girl.
ក្មេងស្រី​របស់ខ្ញុំ។
I’ll leave this to you.
ខ្ញុំនឹងទុករឿងនេះអោយអ្នក។
Since Rong Xia is a model for all scholars,
ដោយសាររ៉ុងសៀជាគំរូសម្រាប់អ្នកសិក្សាទាំងអស់
try all the things that a scholar would fancy,
សាកល្បងគ្រប់រឿងដែលអ្នកប្រាជ្ញចូលចិត្ត
like the zither, chess, calligraphy and painting.
ដូចជា zither, អុក, អក្សរផ្ចង់និងគំនូរ។
There will be one thing that can win him over.
វានឹងមានរឿងមួយដែលអាចយកឈ្នះគាត់បាន។
Why is it me again?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំម្តងទៀត?
Give me one.
អោយ​ខ្ញុំ​មួយ​មក។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I will entrust our whole family
ខ្ញុំនឹងប្រគល់គ្រួសារទាំងមូលរបស់យើង
to these two people?
ដល់មនុស្សទាំងពីរនាក់នេះ?
I’ll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Rong Xia seems to be unworldly,
រ៉ុងស៊ាហាក់ដូចជាគ្មានវោហារ,
but if he really attempts to usurp the throne,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើព្រះអង្គពិតជាព្យាយាមដណ្ដើមរាជ្យ
you still have to be careful about him.
អ្នកនៅតែត្រូវប្រយ័ត្ននឹងគាត់។
Don’t worry, Mother.
កុំបារម្ភអីម្តាយ។
No hypocrite
គ្មានពុតត្បុតទេ
can lie in front of me.
អាចកុហកនៅពីមុខខ្ញុំ។
Announcement High price for the private information
សេចក្តីជូនដំណឹងតម្លៃខ្ពស់សម្រាប់ព័ត៌មានឯកជន
of Count Cheng’an.
សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីការរាប់ចេងអាន។
The price is fair.
តម្លៃគឺសមរម្យ។
Yuzhen Restaurant Young Master.
ភោជនីយដ្ឋានយូហ្សេនអនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Don’t you think
ភោជនីយដ្ឋានយូហ្សេនតើអ្នកមិនគិតទេ
Yuzhen Restaurant the way we did it is too ostentatious?
ភោជនីយដ្ឋានយូហ្សេនវិធីដែលយើងបានធ្វើវាគឺហួសហេតុពេក?
That’s your ignorance.
ភោជនីយដ្ឋានយូហ្សេននោះគឺជាភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់អ្នក។
This is the most low-key way
នេះគឺជាមធ្យោបាយគន្លឹះទាបបំផុត
for our Ban family to handle it.
សម្រាប់ក្រុមគ្រួសាររបស់យើងបានគ្រប់គ្រងវា។
What kind of person
តើមនុស្សប្រភេទណា
is this Count Cheng’an?
តើនេះជាចំនួនចេងអាន?
Go back and bring two more boxes of silver.
ត្រលប់ក្រោយហើយយកប្រអប់ប្រាក់ពីរបន្ថែមទៀត។
This time, we must buy all the information
លើកនេះយើងត្រូវទិញព័ត៌មានទាំងអស់
about Count Cheng’an,
អំពី Count Cheng'an,
catching him off guard and making him hard to resist.
ចាប់គាត់បិទយាមនិងធ្វើឱ្យគាត់ពិបាកក្នុងការទប់ទល់។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Am I just like
តើខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្ត
Shi Feixian now?
Shi Feixian ឥឡូវនេះ?
Baroness, why do I feel it weird?
មិនសមហេតុផលហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាចំលែក?
What’s weird?
តើមានអ្វីប្លែក?
My hair, clothes, makeup
សក់សម្លៀកបំពាក់តុបតែងរបស់ខ្ញុំ
and the hand pose,
និងដៃបង្ក,
I did all of these to imitate her.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីៗទាំងអស់នេះដើម្បីធ្វើត្រាប់តាមនាង។
Baroness, this is called a blooming garlic trying to
មិនសមហេតុសមផលនេះត្រូវបានគេហៅថាខ្ទឹមកំពុងរីកលូតលាស់
pretend to be a narcissus.
ធ្វើពុតជា narcissus មួយ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you should change it back.
អ្នកគួរតែប្តូរវាមកវិញ។
It looks scary.
វាមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I’m catering to his pleasure.
ខ្ញុំកំពុងបំពេញសេចក្តីរីករាយរបស់គាត់។
Didn’t they say that all scholars
តើពួកគេមិនបាននិយាយទេថាអ្នកប្រាជ្ញទាំងអស់
love women like Shi Feixian?
ស្រលាញ់មនុស្សស្រីដូចស៊ីអ៊ីហ្វីចមែន?
If Count Cheng’an likes Shi Feixian,
ប្រសិនបើ Count Cheng'an ចូលចិត្ត Shi Feixian,
there will be no chance left for you.
វានឹងមិនមានឱកាសសម្រាប់អ្នកទេ។
You go too far.
អ្នកទៅឆ្ងាយ។
Come on, Baroness.
សូមអញ្ជើញមកលើ, គ្មាន។
This is the collection of poems you want.
នេះគឺជាការប្រមូលកំណាព្យដែលអ្នកចង់បាន។
I searched the whole mansion and couldn’t find one.
ខ្ញុំបានស្វែងរកវិមានទាំងមូលហើយរកមិនឃើញ។
Poetry Collection of Mountain and Moon I bought it this morning.
ការប្រមូលកំណាព្យភ្នំនិងច័ន្ទខ្ញុំបានទិញវានៅព្រឹកនេះ។
Yeah.
យាយ។
From today, we should
ចាប់ពីថ្ងៃនេះយើងគួរ
prepare more elegant stuff in our mansion.
រៀបចំវត្ថុឆើតឆាយបន្ថែមទៀតនៅក្នុងវិមានរបស់យើង។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
From now on, whatever Miss Shi buys,
ចាប់ពីពេលនេះទៅអ្វីក៏ដោយដែលកញ្ញាស៊ីទិញ។
we will buy two of them.
យើងនឹងទិញពីររបស់ពួកគេ។
But the characters in this book are too small.
ប៉ុន្តែតួអង្គនៅក្នុងសៀវភៅនេះតូចពេក។
It might blur my vision if I read it for too long.
វាអាចធ្វើឱ្យចក្ខុវិស័យរបស់ខ្ញុំប្រសិនបើខ្ញុំអានវាយូរ។
Baroness, why do you do something you don’t want to do?
ឥតប្រយោជន៍ហេតុអ្វីអ្នកធ្វើអ្វីមួយដែលអ្នកមិនចង់ធ្វើ?
You are Ban Hua.
អ្នកគឺ Ban Ban ។
Just use your own way
គ្រាន់តែប្រើវិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
to win him over.
ដើម្បីឈ្នះគាត់
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we should tie Count Cheng’an up
យើងគួរតែចងចំនួនឆេងអានឡើង
and ask him whatever you want.
ហើយសួរគាត់នូវអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
It’ll make you comfortable
វានឹងធ្វើអោយអ្នកមានផាសុខភាព
and make us happy!
និងធ្វើឱ្យយើងសប្បាយចិត្ត!
This is good.
នេះល្អ។
Got it.
យល់ហើយ
What? Do you really want to tie him up?
អ្វី? តើអ្នកពិតជាចង់ចងគាត់ទេ?
Am I that brainless?
តើខ្ញុំជាមនុស្សគ្មានប្រាជ្ញាទេ?
Are you having a meal?
តើអ្នកមានអាហារហើយឬនៅ?
As you can see,
ដូចដែល​អ្នក​ឃើញ,
if you have any business,
ប្រសិនបើអ្នកមានអាជីវកម្មណាមួយ
can you wait until I finish my lunch?
តើអ្នកអាចរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំបញ្ចប់អាហារថ្ងៃត្រង់របស់ខ្ញុំបានទេ?
It’s the perfect time.
វាជាពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Your Grace, there is something you don’t know.
ព្រះគុណរបស់អ្នកមានអ្វីដែលអ្នកមិនដឹង។
Baroness spent a lot of money
Baroness បានចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើន
for this meal.
សម្រាប់អាហារនេះ។
She ordered special food boxes
នាងបានបញ្ជាទិញប្រអប់អាហារពិសេស
and sent them here at top speed
ហើយបានបញ្ជូនពួកគេនៅទីនេះក្នុងល្បឿនលឿនបំផុត
to keep the dishes from cooling down.
ដើម្បីរក្សាចានមិនឱ្យត្រជាក់។
I haven’t seen Baroness
ខ្ញុំមិនបានឃើញភាពចម្លែកទេ
treat anybody so attentively.
ប្រព្រឹត្ដចំពោះអ្នកណាម្នាក់ដោយយកចិត្ដទុកដាក់។
You are busy with business.
អ្នករវល់នឹងជំនួញ។
You can’t have a sloppy meal.
អ្នកមិនអាចមានអាហាររអិលទេ។
Come on, have a taste.
សូមអញ្ជើញមកមានរសជាតិ។
See if you like them.
មើលថាតើអ្នកចូលចិត្តពួកគេដែរឬទេ។
In fact,
តាមពិត
if you need anything,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី
you can just tell me.
អ្នកគ្រាន់តែអាចប្រាប់ខ្ញុំ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
It’s just
វាគ្រាន់តែជា
that I miss you.
ដែលខ្ញុំនឹកអ្នក។
I want to care about you.
ខ្ញុំចង់ខ្វល់ពីអ្នក។
I’m all sincere.
ខ្ញុំពិតជាស្មោះត្រង់។
Good-looking and good-tempered.
ល្អមើលនិងសុភាព។
The most important thing
អ្វីដែលសំខាន់បំផុត
is that she cares about our young master.
គឺថានាងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់យើង។
I have to write this down.
ខ្ញុំត្រូវសរសេរវាចុះ។
Bass once, bacon twice!
បាសម្តងបាសពីរដង!
Lotus root once!
ឈូកជា root!
Tendon
Tendon
was not touched!
មិនត្រូវបានប៉ះ!
No this dish next time.
មិនមានម្ហូបនេះនៅពេលក្រោយ។
By the way, Sir.
និយាយអញ្ចឹងលោក។
You know him the best.
អ្នកស្គាល់គាត់ល្អបំផុត។
What is his favorite dish?
តើម្ហូបអ្វីដែលគាត់ចូលចិត្តជាងគេ?
Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
It’s the dish in the middle.
វាជាម្ហូបនៅកណ្តាល។
That’s what he likes to eat.
នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់ចូលចិត្តញ៉ាំ។
He misses the taste of it if he doesn’t eat it for a few days.
គាត់នឹករសជាតិរបស់វាប្រសិនបើគាត់មិនញ៉ាំវាពីរបីថ្ងៃ។
Really?
ពិតឬ?
Let me try it.
ខ្ញុំសូមសាកល្បង។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Mustard fish.
ត្រី mustard ។
He liked it when he was young.
គាត់ចូលចិត្តវានៅពេលគាត់នៅក្មេង។
Really?
ពិតឬ?
Baroness also liked it when she was young.
Baroness ក៏ចូលចិត្តវាដែរនៅពេលនាងនៅក្មេង។
But from your expression,
ប៉ុន្តែចេញពីការបញ្ចេញមតិរបស់អ្នក
looks like it doesn’t suit your taste.
មើលទៅដូចជាវាមិនសាកសមនឹងរសជាតិរបស់អ្នកទេ។
How could it be?
តើវាអាចកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
I really like it.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តវាណាស់។
That’s great.
ល្អណាស់។
You got me all these delicacies.
អ្នកមានម្ហូបឆ្ងាញ់ ៗ ទាំងនេះដល់ខ្ញុំ។
Courtesy demands reciprocity.
សុភាពរាបសាទាមទារឱ្យមានបដិភាព។
Let me pay you back.
ខ្ញុំសូមសងអ្នកវិញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yuzhen Restaurant
ភោជនីយដ្ឋានយូហ្សេន
It’s true.
ភោជនីយដ្ឋានយូហ្សេនវាជាការពិត។
Yuzhen Building Count Cheng’an likes
Yuzhen អាគាររាប់ឆេងអានចូលចិត្ត
to use his left little finger to pick his nose.
ប្រើម្រាមដៃតូចខាងឆ្វេងដើម្បីយកច្រមុះរបស់គាត់។
I saw it with my own eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
There is a witness.
មានសាក្សី។
I didn’t know that Rong Xia would actually pick his nose.
ខ្ញុំមិនដឹងថា Rong Xia ពិតជានឹងរើសច្រមុះរបស់គាត់ទេ។
Hua will definitely like the news.
ហួប្រាកដជាចូលចិត្តព័ត៌មាននេះ។
Reward him.
ផ្តល់រង្វាន់ដល់គាត់។
Why are there so many people?
ហេតុអ្វីមានមនុស្សច្រើនម៉្លេះ?
Does the restaurant
តើភោជនីយដ្ឋាន
launch any new snacks?
បើកអាហារសម្រន់ថ្មីណាមួយ?
There is something you don’t know.
មានអ្វីមួយដែលអ្នកមិនដឹង។
We are all here
យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ
to get rewards from Young Master Ban.
ដើម្បីទទួលបានរង្វាន់ពី Young Master Ban ។
That idiot from the Ban family.
មនុស្សល្ងីល្ងើនោះមកពីគ្រួសារ Ban បាន។
He is indeed rich but stupid.
គាត់ពិតជាអ្នកមានមែនតែជាមនុស្សឆោតល្ងង់។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Here is your favorite scallion chicken.
នេះគឺជាសាច់មាន់ជញ្ជីងដែលអ្នកចូលចិត្ត។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
I need to eat chicken now.
ខ្ញុំត្រូវញ៉ាំសាច់មាន់ឥឡូវនេះ។
You can come back this afternoon.
អ្នកអាចត្រឡប់មកវិញនៅរសៀលនេះ។
I didn’t expect such a tasteless person
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាជាមនុស្សគ្មានតណ្ហាបែបនេះទេ
to enjoy the same food like me.
រីករាយនឹងអាហារដដែលដូចខ្ញុំ។
Why do you have time to visit me today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានពេលវេលាដើម្បីមកលេងខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
I have some news
ខ្ញុំមានព័ត៌មានខ្លះ
that I have to tell you.
ដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Now the Ban family
ឥឡូវនេះក្រុមគ្រួសារបានគីមូន
is inquiring about
កំពុងសាកសួរអំពី
Count Cheng’an’s preferences in the city.
រាប់ចំណូលចិត្តរបស់ឆេងអានក្នុងទីក្រុង។
Feixian,
ហ្វីស៊ីន
it must be Ban Hua making a move to Rong Xia.
លោក Ban Hua ត្រូវតែផ្លាស់ទៅ Rong Xia ។
That’s Ban Hua’s business.
នោះហើយជាអាជីវកម្មរបស់លោក Ban Hua ។
What does it have anything to do with me?
តើវាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយខ្ញុំ?
The whole capital knows
រដ្ឋធានីទាំងមូលដឹង
that Count Cheng’an and you are a couple.
រាប់ថាឆេងអាននិងអ្នកគឺជាគូ។
Now Ban Hua stepped between you.
ឥឡូវបានគីមូនបានបោះជំហានរវាងអ្នកហើយ។
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
You must teach her a lesson.
អ្នកត្រូវតែបង្រៀនមេរៀនដល់នាង។
Why are you being so tactless and indiscreet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានភាពវៃឆ្លាតនិងមិនចេះពិចារណា?
Everyone knows
អ្នករាល់គ្នាដឹង
that Count Cheng’an is a model for all scholars.
រាប់ថាចេងអានគឺជាគំរូសម្រាប់អ្នកប្រាជ្ញទាំងអស់។
Every woman wants to marry him.
ស្ត្រីគ្រប់រូបចង់រៀបការជាមួយគាត់។
You mustn’t talk nonsense.
អ្នកមិនត្រូវនិយាយដោយមិនសមហេតុសមផលទេ។
Feixian, it’s not the time
ហ្វីហ្វៀនវាមិនមែនជាពេលវេលាទេ
to be modest.
ដើម្បីឱ្យមានសុភាពរាបសា។
If you don’t make any move now,
ប្រសិនបើអ្នកមិនផ្លាស់ប្តូរឥឡូវនេះទេ
do you want to watch
តើអ្នកចង់មើលទេ?
Ban Hua take Rong Xia away?
Ban Hua យក Rong Xia ទៅណា?
But marriage is up to
ប៉ុន្តែអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺអាស្រ័យលើ
the matchmaker and our parents.
អ្នកផ្គូរផ្គងនិងឪពុកម្តាយរបស់យើង។
What can I do?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
We can’t just let Ban Hua have him.
យើងមិនត្រឹមតែអាចអនុញ្ញាតឱ្យបានទេហ៊ូមានគាត់។
We have to do something to stop her.
យើងត្រូវធ្វើអ្វីមួយដើម្បីបញ្ឈប់នាង។
Do you have any idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
Let me think.
អោយ​ខ្ញុំ​គិត​សិន។
How about we get someone
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីយើងទទួលបាននរណាម្នាក់
to scare Ban Hua
ដើម្បីបន្លាច Ban Hua
and warn her to never approach Count Cheng’an?
ហើយព្រមាននាងកុំអោយទៅជិតរាប់ចេនអាន?
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Isn’t it a good idea?
តើនេះមិនមែនជាគំនិតល្អទេឬ?
For a woman like Ban Hua,
សម្រាប់ស្ត្រីដូចជាលោក Ban Hua,
what do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
can scare her?
អាចបំភ័យនាងបានទេ?
Jiang Luo, The Second Prince of Daye
Jiang Luo ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៃ Daye
Greetings, Your Highness.
ការសួរសុខទុក្ខដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
You have become more beautiful.
អ្នកកាន់តែស្រស់ស្អាត។
You overpraised me.
អ្នក overpraised ខ្ញុំ។
Don’t feel uptight.
កុំមានអារម្មណ៍ខ្ពស់។
You are the Crown Princess’ sister.
អ្នកគឺជាបងស្រីរបស់ម្ចាស់ក្សត្រីក្រោន។
It means you are my sister.
វាមានន័យថាអ្នកគឺជាបងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
According to the rules of Daye,
នេះបើយោងតាមវិន័យរបស់ដេដ។
this is given to you by me,
នេះត្រូវបានផ្តល់ឱ្យអ្នកដោយខ្ញុំ,
the handsome and unparalleled prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់សង្ហានិងគ្មានគូប្រៀប។
Don’t get too excited. Just take it.
កុំរំភើបពេក។ គ្រាន់តែយកវា។
That’s very generous of you.
នោះហើយជាចិត្តទូលាយរបស់អ្នក។
But my family rule is strict.
ប៉ុន្តែច្បាប់គ្រួសារខ្ញុំតឹងរឹងណាស់។
I’m afraid it doesn’t conform to the etiquette.
ខ្ញុំខ្លាចវាមិនអនុលោមតាមវិន័យ។
Don’t be so conventional.
កុំធម្មតាទេ។
Come on, have a seat.
សូមអញ្ជើញមកមានកៅអីមួយ។
Take it, come on.
យកវាមក។
Feixian.
ហ្វីស៊ីន។
Sister.
បងស្រី។
Shi Suyue, Granddaughter of Prime Minister
ស៊ីយួយចៅស្រីរបស់នាយករដ្ឋមន្ត្រី
Crown Princess Why are you here?
ព្រះនាងក្រោនហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Greetings, Your Highness.
ការសួរសុខទុក្ខដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
I just came from Mother.
ខ្ញុំទើបនឹងមកពីម្តាយ។
She asked why you haven’t gone to greet her.
នាងសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅស្វាគមន៍នាង។
It turns out that you are stalled here.
វាប្រែថាអ្នកកំពុងជាប់គាំងនៅទីនេះ។
I’m going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Don’t be bothered.
កុំរំខាន។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Feixian, there is something you don’t know.
ហ្វីហ្វីនមានអ្វីដែលអ្នកមិនដឹង។
The Empress always favors the Second Prince.
ព្រះចៅអធិរាជតែងតែអនុគ្រោះដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
That’s how he developed this licentious personality.
នោះហើយជារបៀបដែលគាត់បានអភិវឌ្ឍបុគ្គលិកលក្ខណៈ licentious នេះ។
Sorry you had to go through that.
សូមទោសអ្នកត្រូវតែឆ្លងកាត់វា។
Luckily, you showed up in time.
សំណាងល្អអ្នកបានបង្ហាញខ្លួនទាន់ពេល។
Otherwise, I really don’t know what to do.
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
Don’t get close to the Second Prince.
កុំចូលទៅជិតព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
You must be careful.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Count Cheng’an’s preferences are all here.
ចំណូលចិត្តរាប់របស់ចេនអានមានទាំងអស់នៅទីនេះ។
Your Grace, good morning!
អរុណសួស្តីអ្នក!
It’s not time for meal. Why is she here now?
វាមិនមែនជាពេលវេលាសម្រាប់អាហារទេ។ ហេតុអ្វីបានជានាងមកទីនេះ?
Morning, Baroness.
ពេលព្រឹក, ឥតប្រយោជន៍។
There is heavy dew in the morning.
មានទឹកសន្សើមនៅពេលព្រឹក។
Your Grace, your body is weak.
ព្រះគុណរបស់អ្នករាងកាយរបស់អ្នកខ្សោយ។
Don’t get sick.
កុំឈឺ។
You sent food and clothes.
អ្នកបានផ្ញើអាហារនិងសម្លៀកបំពាក់។
What’s your intention?
តើអ្នកមានបំណងអ្វី?
Please just tell us.
សូមប្រាប់យើង។
Du Jiu.
ឌូជូ។
Baroness, I’ll take the clothes.
មិនសមហេតុសមផលខ្ញុំនឹងយកសម្លៀកបំពាក់។
That’s more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
Okay, let me get this straight.
មិនអីទេ, អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលបានត្រង់នេះ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you can go to rest.
អ្នកអាចទៅសំរាក។
I’ll escort him
ខ្ញុំនឹងនាំគាត់ទៅ
to court and to home from today.
ទៅតុលាការនិងនៅផ្ទះចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
Beauty with fancy carriage.
សម្រស់ជាមួយរទេះរុញ។
Only such a carriage can match him.
មានតែរទេះសេះបែបនេះទេដែលអាចផ្គូរផ្គងគាត់បាន។
As long as I am here,
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ
he won’t get on your carriage.
គាត់នឹងមិនជិះលើរទេះរបស់អ្នកទេ។
Your Grace, try this.
ព្រះគុណរបស់អ្នកសាកល្បងវា។
This is the most famous snack of Vegan Restaurant.
នេះជាអាហារសម្រន់ដ៏ល្បីបំផុតរបស់ភោជនីយដ្ឋានវ៉េហ្គាន។
Feixian!
ហ្វីស៊ីន!
Wanyu?
Wanyu?
You also entered the Palace today.
អ្នកក៏បានចូលវិមានថ្ងៃនេះដែរ។
I came here to see my sister.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីមើលប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I don’t know why, either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងមូលហេតុដែរ។
There was a summon today
មានការកោះហៅនៅថ្ងៃនេះ
that the Empress wanted to see me in the Palace.
ដែលអធិរាជចង់ឃើញខ្ញុំនៅវិមាន។
It just took the time of a cup of tea.
វាគ្រាន់តែចំណាយពេលមួយពែង។
We chatted a little bit.
យើងជជែកគ្នាបន្តិច។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
About the set
អំពីឈុត
of Plain Kingfisher Plate
នៃផ្លាកឃីងហ្វ័រឃីង
you asked me to find for you,
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំរកអ្នក
I heard that Ban Heng has it.
ខ្ញុំបានលឺថាលោកបានគីមមានវា។
The Ban family again?
ក្រុមគ្រួសារបានគីមូម្តងទៀត?
Why does the Ban family have all the good stuff?
ហេតុអ្វីបានជាគ្រួសារ Ban បានមានរបស់ល្អ ៗ ទាំងអស់?
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
Count Cheng’an once told me some of his preferences.
រាប់ចេនអានធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំពីចំណូលចិត្តខ្លះរបស់គាត់។
I can tell it to you,
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន
and you can trade it with Ban Heng for the plate.
ហើយអ្នកអាចធ្វើពាណិជ្ជកម្មជាមួយ Ban Ban សម្រាប់ចាន។
No.
ទេ
Wouldn’t it let Ban Hua take advantage of it?
តើវាមិនអនុញ្ញាតឱ្យលោក Ban Hua ទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពីវាទេ?
We’re like sisters. We can share everything.
យើងដូចជាបងប្អូនស្រី។ យើងអាចចែករំលែកអ្វីៗទាំងអស់។
Then I’ll do it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
I owe you this time.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកនៅពេលនេះ។
Feixian, please go ahead.
ហ្វីហ្វីសូមទៅ។
I heard that Count Cheng’an liked skating when he was young.
ខ្ញុំបានលឺថា Count Cheng'an ចូលចិត្តជិះស្គីនៅពេលគាត់នៅក្មេង។
Skating?
ជិះស្គីលើទឹកកក?
Great.
អស្ចារ្យ។
I know how to tell Foppery Ban.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបប្រាប់ហ្វាហ្វភឺរីហាម។
I’ll tell him that Count Cheng’an likes swimming best,
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ថា Count Cheng'an ចូលចិត្តហែលទឹកល្អបំផុត
and hates skating the most.
ហើយស្អប់ជិះស្គីបំផុត។
I’m afraid this is improper.
ខ្ញុំខ្លាចថារឿងនេះមិនត្រឹមត្រូវ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
It’s autumn now.
វាជារដូវស្លឹកឈើជ្រុះហើយ។
If Ban Hua really asks him to go swimming,
បើបានគីមូពិតជាសុំឱ្យគាត់ទៅហែលទឹក។
I am worried that the water is too cold
ខ្ញុំបារម្ភថាទឹកត្រជាក់ពេក
and it will hurt his health.
ហើយវានឹងប៉ះពាល់ដល់សុខភាពរបស់គាត់។
Besides, there is no ice field now.
ក្រៅពីនេះមិនមានវាលទឹកកកនៅពេលនេះទេ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
the Ban family will be troubled with finding an ice field
គ្រួសារលោកបាននឹងមានបញ្ហាជាមួយនឹងការស្វែងរកទីធ្លាទឹកកក
and just give up.
ហើយគ្រាន់តែបោះបង់។
Then they will stop bothering Count Cheng’an.
បន្ទាប់មកពួកគេនឹងឈប់រំខានដល់ suav ចេងអាន។
Then we can have it both ways, don’t we?
បន្ទាប់មកយើងអាចមានវិធីទាំងពីរមែនទេ?
Feixian, you are really kind and beautiful.
ហ្វីហ្វៀនអ្នកពិតជាសប្បុរសនិងស្រស់ស្អាត។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
why don’t you take my carriage with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយករទេះមកជាមួយខ្ញុំ?
I got some rare playthings recently.
ខ្ញុំទទួលបានការលេងដ៏កម្រមួយចំនួននាពេលថ្មីៗនេះ។
I can show them to you.
ខ្ញុំអាចបង្ហាញពួកគេដល់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
You...
អ្នក ...
You have done all these things for days.
អ្នកបានធ្វើអ្វីៗទាំងអស់នេះអស់ជាច្រើនថ្ងៃ។
Is anyone else in your family in jail?
តើមានអ្នកណាផ្សេងទៀតនៅក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នកកំពុងជាប់ពន្ធនាគារទេ?
Your family is in jail!
គ្រួសារអ្នកកំពុងជាប់ពន្ធនាគារ!
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
I need to care more about my family,
ខ្ញុំត្រូវយកចិត្តទុកដាក់ខ្ពស់ចំពោះគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
just like the way I care about you.
ដូចគ្នានឹងវិធីដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
It’s purely out of good intentions. There is nothing else.
វាមិនមែនជាបំណងល្អទេ។ មិនមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
I’m used to the plain carriage.
ខ្ញុំធ្លាប់ជិះរទេះធម្មតា។
I don’t think I can enjoy
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចរីករាយបានទេ
your thoughtful arrangement.
ការរៀបចំដោយគិតរបស់អ្នក។
From today...
ចាប់ពី​ថ្ងៃនេះ...
Right, you are right.
ត្រូវហើយអ្នកត្រូវហើយ។
I will keep it in mind from now on.
ខ្ញុំនឹងចងចាំវាចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I mean...
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា...
Okay, let’s not talk about it. I have something else to do.
មិនអីទេកុំនិយាយអំពីវា។ ខ្ញុំមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើ។
I’m leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Reward him.
ផ្តល់រង្វាន់ដល់គាត់។
-Thank you.
- អរគុណអ្នក។ - អរគុណអ្នក។
Young Master Ban, Count Cheng’an loves cat the most.
ម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងគីន, រាប់ឆេងអានចូលចិត្តឆ្មាខ្លាំងបំផុត។
Reward her.
ផ្តល់រង្វាន់ដល់នាង។
My first-hand news is too good for him.
ដំណឹងដំបូងរបស់ខ្ញុំគឺល្អសម្រាប់គាត់។
What if Ban Heng is too petty to believe me?
ចុះប្រសិនបើលោក Ban ហេងតូចពេកមិនគួរឱ្យជឿខ្ញុំ?
What if he deliberately picks on me?
ចុះយ៉ាងណាបើគាត់រើសខ្ញុំដោយចេតនា?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I heard you are inquiring about Count Cheng’an’s preferences.
ខ្ញុំបាន heard អ្នកកំពុងសាកសួរអំពីចំណូលចិត្តរបស់ Count Cheng'an ។
What? Did Ban Hua cause trouble again?
អ្វី? តើបានគីមូនបង្កបញ្ហាម្តងទៀតទេ?
This won’t work.
វាមិនដំណើរការទេ។
Do you want me to die of anxiety,
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំស្លាប់ដោយការថប់បារម្ភ,
so you can inherit my legacy?
ដូច្នេះអ្នកអាចទទួលកេរដំណែលរបស់ខ្ញុំ?
It’s not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
You are sneaky today.
អ្នកគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់ថ្ងៃនេះ។
What tricks do you want to play?
តើអ្នកចង់លេងល្បិចអ្វីខ្លះ?
Listen,
ស្តាប់
show me some respect.
បង្ហាញការគោរពខ្លះដល់ខ្ញុំ។
Otherwise, I won’t tell you
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ
that Count Cheng’an loves skating the most!
ដែលថាឆេងអានចូលចិត្តការជិះស្គីលើគេបំផុត!
Is Miss Xie a fool?
តើកញ្ញាស៊ីជាមនុស្សល្ងីល្ងើទេ?
He likes skating?
គាត់ចូលចិត្តជិះស្គី?
You...!
អ្នក ... !
Stop.
ឈប់។
What else do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
I’ll buy it.
ខ្ញុំនឹងទិញវា។
I bought your information.
ខ្ញុំបានទិញព័ត៌មានរបស់អ្នក។
Young Master, you work hard
លោកគ្រូវ័យក្មេងអ្នកខំប្រឹងណាស់
but you haven’t had anything today.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមានអ្វីនៅថ្ងៃនេះទេ។
I had a few snacks in Baroness Ban’s carriage
ខ្ញុំមានអាហារសម្រន់ពីរបីនៅក្នុងរទេះរបស់បារីសបុង
this morning.
ព្រឹក​នេះ។
I wish Baroness Ban was here.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Baroness Ban បាននៅទីនេះ។
When Baroness Ban was here,
នៅពេលដែល Baroness Ban នៅទីនេះ
you would eat more than usual.
អ្នកនឹងញ៉ាំច្រើនជាងធម្មតា។
Your future wife
ភរិយាអនាគតរបស់អ្នក
should be like her.
គួរតែដូចនាង។
Uncle Rong, you may leave.
ពូរ៉ុងអ្នកអាចចាកចេញ។
I will eat it.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវា។
You have grown up now. I can’t talk you into doing anything.
អ្នកបានធំឡើងឥឡូវនេះ។ ខ្ញុំមិនអាចនិយាយជាមួយអ្នកធ្វើអ្វីបានទេ។
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោងនិងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេវាស្ថិតក្នុងសុបិន្ត♪
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪